# 第2课：使用 .ipynb 

打开Jupyter Hub，在Notebook下选着一个Python内核，即可创建一个.ipynb

我们看Notebook下的一个Python内核，例如`Python(gis-base)`。内核是Python，括号里的`gis-base`是环境。内核只是选择了一门语言，而不管用哪种语言编程，都需要依赖包支持。`gis-base`环境下就存储了很多`Gis`相关的依赖包。

现在打开`.ipynb`，会出现一个矩形单元格，在此矩形单元格中可以进行 Code 或 Markdown 编写，在上方可为此单元格选择是 Code 模块还是 Markdown 模块

**创建新单元格**

快捷键如下：

| create new cell : Esc+a(above),Esc+b(below) |

|Copy Cell : c |

|Paste Cell ： v |

新单元格的默认类型是代码，但我们可以通过点击单元格并在工具栏的单元格类型菜单中选择一个新的单元格类型（如Markdown）来改变任何现有单元格的类型。

单元格类型选项包括代码、Markdown、Raw NBConvert（用于保持未被nbconvert修改的文本）和Heading。

要使用键盘快捷键，请按下esc键。之后，通过点击m键将一个单元格改为Markdown，或者通过点击y键将一个单元格改为Code。

**运行单元格**

使用菜单工具或键盘快捷键来运行任何单元,不管是 Code 还是 Markdown。快捷键如下

| Run Cell : Ctrl + enter |

**重新排列单元格**

使用菜单栏上的向上箭头和向下箭头按钮来改变Jupyter Notebook 中单元格的顺序。

**清除单元格**

可用快捷键`Esc+x`来删除单元格，也可用菜单栏里的操作来删除

**保存`.ipynb`**

与work文件一样，通过快捷键`Esc+s`即可保存`ipynb`笔记本。对着笔记本中单元格中的内容尝试一下`Esc+x 、Esc+z`等常用的文本快捷键吧。

**`ipynb`文件重命名、删除等操作**

对着`ipynb`文件右击鼠标，会出现重命名、删除选项，并查看一下右击出现其他的选项吧！

## 练习 `ipynb`技巧

1. 创建一个新的ipynb文件，名为jupyter-notebook-interface.ipynb。
2. 添加一个代码单元，复制/粘贴以下Python代码，以确定2013年秋季美国科罗拉多州博尔德市洪水期间哪一天的降水量最大（即洪水最大的一天）。
3. 为以下代码**上方**添加一段文字描述（解释）

import matplotlib.pyplot as plt
import pandas as pd

#Create data
boulder_precip = pd.DataFrame(columns=["date", "precip"], 
                              data=[
                                  ["2013-09-09", 0.1], ["2013-09-10", 1.0], 
                                  ["2013-09-11", 2.3], ["2013-09-12", 9.8], ["2013-09-13", 1.9],
                                  ["2013-09-14", 0.01], ["2013-09-15", 1.4], ["2013-09-16", 0.4]])      
#Create plot
fig, ax = plt.subplots()
ax.bar(boulder_precip['date'].values, boulder_precip['precip'].values)
ax.set(title="Daily Precipitation (inches)\nBoulder, Colorado 2013", 
       xlabel="Date", ylabel="Precipitation (Inches)")
plt.setp(ax.get_xticklabels(), rotation=45);