# 第5课：使用 Git 撤消本地更改

## Ⅰ. 撤消更改（在 git add 之前）

如果更改了文件但尚未运行`git add`，可以通过运行来撤消更改`git checkout`。可以使用以下命令指定特定文件：`git checkout filename.ipynb`

或者撤消所有更改（包括所有尚未提交的更改！）：`git checkout .`

按照以下步骤练习撤消之前发生的更改`git add`。

首先，修改存储库中的**README.md**文件。可以通过在 Atom 等文本编辑器中打开文件并在其中进行/保存更改来完成此操作。或者可以使用命令`bash`向文件中添加一些文本`echo`，如下所示。确保拥有`cd`存储库的目录。

请参见下面的示例（ **# 后面是注释**）：

对文件进行编辑后，`git status`在**终端**中运行以查看**git**已识别更改。

`git status`的输出还告诉我们，可以使用`git checkout -- <file>`放弃对存储库中该文件的更改。因此，如果不喜欢对**README.md**文件所做的更改，可以使用以下命令恢复到上次提交的版本：`$ git checkout README.md`

运行`git status`以检查更改是否已撤消:`$ git status`。按回车：

```Python
On branch main
Your branch is up-to-date with 'origin/main'.
nothing to commit, working directory clean
```

README.md文件的内容已恢复为上次保存或提交的版本。因此，已经放弃了最近的更改。可以在文本编辑器中打开文件进行确认！

## Ⅱ. 取消暂存更改（在 git add 之后，在 git commit 之前）

请记住，一旦使用向版本控制添加一组更改`git add`，更改的文件就已暂存。如果已通过暂存更改的文件`git add`，则需要使用`git reset`拉取文件的最新提交版本并撤消所做的更改。

按照以下步骤练习撤消在`git add`之后但之前发生的更改`git commit`。首先，对 README.md 进行新的更改，然后运行以暂存`git add`更改的文件（即添加到版本控制）。检查`git status`以查看更改的状态。

参阅下面的示例来更改文件使用`bash`：

```Python
#Comment in bash; modify the README file
$ echo 'Some more changes' >> README.md
```

然后，运行`git add`暂存文件（即添加到版本控制）并`git status`再次运行:

```Python
$ git add README.md
$ git status
```

`git status`再次的输出为我们提供了如何撤消分阶段更改的提示。可以使用`git reset HEAD filename`取消暂存更改。HEAD指最近提交的文件版本：`$ git reset HEAD README.md`

当使用`git reset`时，更改仍然存在于文件中，但文件已被取消暂存（即版本控制不再跟踪更改）。所以现在，`git status`将显示一条消息，表明有可以添加或暂存到版本控制的更改。因此，就像根本没有跑过一样`git add`。

现在有了未暂存的更改（即未在版本控制中跟踪），可以`git checkout`再次使用来撤消这些更改。

```Python
$ git checkout README.md
$ git status
```

`Git reset`本质上是命令的反面`git add`。它将撤消`git add`从版本控制中删除更改的文件，然后可以`git checkout`撤消文件中的更改。

## Ⅲ. 撤消提交（在 git commit 之后，在 git push 之前）

如果已经提交了对文件的更改（即同时运行了`git add`和`git commit`），并且想要撤消这些更改，那么可以使用`git reset HEAD~`撤消的提交。

与上一个示例类似，当使用`git reset HEAD~`时，修改将被取消暂存，然后使用`git checkout`撤消对文件的更改。

要练习撤消提交，请对 README.md 进行另一次更改。

然后，运行`git add`以暂存文件（即添加到版本控制），然后运行`git commit`以提交文件。检查`git status`以查看更改的状态。

```Python
#Comment in bash; modify the README file
$ echo 'Even more changes.' >> README.md
$ git commit -m 'Update description in README.md'
$ git status
```

如果实际上不想对**GitHub.com** 上`git push`的存储库进行此更改。我们可以使用以下命令撤消此提交：`git reset HEAD~`

再次运行`git status`时，将看到更改已从版本控制中取消。

请注意，现在文件已取消暂存，因此不再被跟踪！

此时，根据需要运行`git checkout README.md`以撤消对文件的更改。

```Python
$ git checkout README.md
$ git status
```

现在已经学习了如何在版本控制过程的各个阶段使用**git撤消更改，然后再将更改的文件推送到**Github.com。