# 第三章

在本教材的第三部分，我们将了解到git和GitHub.com，前者是一个版本控制工具，可以用它来跟踪文件的变化；后者是一个云仓库，可以用它来托管和与他人共享文件。我们还将学习如何使用git/GitHub.com实现版本控制，这样就可以用git在本地处理文件，然后将修改上传到Github.com上的云版本的文件。

# 第1课：版本控制

版本控制系统保持着对代码和其他内容的修改记录。它还允许我们将变化恢复到以前的时间点。


## Ⅱ. 为什么版本控制很重要

版本控制促进了许多科学工作流程的两个重要方面:

1. 保存和审查或恢复到以前版本的能力。
2. 在一个项目上进行协作的能力。

这意味着你不必担心合作者（或你未来的自己）会改写一些重要的东西。它还允许在同一个文件上工作的两个人有效地结合想法和修改。

## Ⅲ. 版本控制系统是如何工作的

### 1. 简单的版本控制模式
版本控制系统跟踪一个或多个文件随着时间的推移所发生的变化。版本控制系统从一个文件的基本版本开始。然后，它们保存我们所做的修改。

可以把版本控制想象成一盘磁带：如果我们把磁带倒回去，从基础文件开始，那么我们可以回放每一个变化，最后得到最新版本。

版本控制系统在你向系统添加和提交文件时，会按顺序保存对文件的修改。

我们可以检索或恢复到文档的不同版本。

同时通过版本控制的协作，用户可以对同一个文档进行独立的修改。

同一文件的不同版本可以保存在一个版本控制系统中

如果用户的修改之间没有冲突（冲突是指两个用户以不同的方式修改同一个文档的相同部分），我们可以在同一个基础文档上审查两套修改。如果有冲突，可以通过选择我们想保留的修改来解决。

如果没有冲突（两个用户以不同的方式修改同一文件的同一部分），对同一基础文件的两组修改可以在版本控制系统中合并在一起。如果有冲突，可以通过选择我们想保留的修改来解决。冲突解决后，所有由两个用户提交的其他修改都可以合并在一起。

版本控制系统是一种工具，为我们跟踪所有这些变化。一个文件的每个版本都可以在任何时候被查看和恢复。这样，如果添加了最终不喜欢的东西或删除了需要的东西，我们可以简单地回到以前的版本。

### 2. Git和GitHub - 一个分布式的版本控制模型

**Git** 采用分布式的版本控制模式。这意味着仓库可以有很多副本。在本地工作时，**git** 是我们用来跟踪仓库变化的工具。

**GitHub.com** 是互联网上的一个位置（云网络服务器），作为仓库的一个远程位置。**GitHub** 为工作提供了一个备份，如果本地拷贝丢失了（比如电脑从码头上掉下来），你就可以检索到。**GitHub**还允许分享工作，并与他人合作开展项目。

分布式版本控制系统的一个优点是有许多版本库的副本。因此，如果任何一台服务器或电脑死了，任何一个客户端的存储库都可以被复制并用来恢复数据

## Ⅳ. Git和GitHub如何支持版本控制

由于每个工具所提供的功能，我们可以在同一个工作流程中同时使用git和GitHub，以。

- 在本地使用 git 跟踪你的代码的变化。
- 在不同版本之间同步代码（即自己的版本或他人的版本）。
- 测试对代码的修改，而不丢失原版。
- 如果需要的话，可以恢复到旧版本的代码。
- 在云端（GitHub.com）上备份文件。
- 在GitHub.com上分享我们的文件并与他人协作。

在这本教科书中，我们将了解更多关于git和GitHub在版本控制和协作方面的功能，以支持开放的可重复的科学。