# 第3课：如何在电脑上设置Git

## Ⅰ. 版本控制的Git和GitHub工作流程

之前学过如何`fork` **GitHub** 仓库以复制其他用户的仓库，也学过如何下载 **GitHub** 仓库的副本（即`clone`）到电脑上。在这一页，我们将学习如何在你的电脑上设置**git**

## Ⅱ. 在电脑上配置git用户名和电子邮件

第一次在电脑上使用 **git** 时，需要配置 **GitHub.com** 的用户名和电子邮件地址。这些信息将被用来记录谁对**git**中的文件进行了修改。使用我们在**GitHub.com**上设置的相同的电子邮件地址和用户名是很重要的。

可以在**终端**上输入**Github.com**的用户名来设置。

`$ git config --global user.name "username"`

接下来，可以通过键入来设置你的**Github.com**账户的电子邮件。

`$ git config --global user.email "email@email.com"`

使用`--global`配置选项，是在告诉**git**对你在电脑上工作的所有**git**仓库使用这些设置。注意，我们只需要在电脑上配置一次这些设置。

可以用以下命令检查对`user.name`和`user.email`的配置。

`git config user.name`，它返回之前设置的用户名

`git config user.email` 会返回之前设置的电子邮件。

这些设置可以确保对仓库所做的修改归于我们的用户名和电子邮件。

## Ⅲ. 通过GitHub为Git设置身份验证

GitHub 要求通过认证才能对 repo 进行任何修改。有两种方法来设置GitHub的认证。

1. 使用个人访问标识，可以在GitHub.com上设置并在本地使用该标识进行认证。这涉及到在GitHub.com上创建一个标识，然后在本地bash中使用它作为 "密码"。
2. 使用SSH：这需要在本地进行更多的设置，但一旦设置好了，你就可以跳过每次对 repo 进行修改时的认证步骤。

### 1. 建立与GitHub的SSH连接（推荐）

SSH是Secure SHell的缩写，是一种从电脑上认证GitHub的替代方式。虽然SSH的设置涉及更多的步骤，但一旦设置好，就不必再去验证与GitHub的连接。这是因为电脑上会有一个储存在本地的密钥，可以与储存在 GitHub 账户中的密钥进行验证。

设置 SSH 包括两个步骤：

1. 在电脑上创建密钥本身
2. 将密钥添加到 GitHub 账户。

[搭建SSH（第三节，4.配置SSH Key）](https://github.com/iHeadWater/WaterResources/blob/master/tools/git%26github.md)

### 2. 更新远程以支持SSH

如果一直使用用户名/密码登录来验证GitHub，而现在改用基于SSH的认证，需要更新连接到GitHub repo的远程。一个快速了解情况的方法是

1. 在命令行中，将光盘放到 repo 目录中（cd path/to/practice-git-skillz）。
2. 当进入感兴趣的目录时，运行`git remote -v`

如果返回的URL看起来像下面这个，以**https://** 开始，那么仍然在使用密码或标识进行认证。如果设置了基于标识的认证，那么可以使用https:// 远程设置。

然而，如果使用SSH，那么需要为 repo 更新远程。

要把远程仓库的网址从 https 改为 SSH，请执行以下操作

1. 转到GitHub.com上的仓库
2. 使用绿色的代码按钮，复制该仓库的SSH URL
3. 使用 `git remote set-url` 在本地更新该网址

***
$ git remote set-url origin git@github.com:your-username/practice-git-skillz.git
***

一旦更新了远程，SSH认证就应该工作了。