# 第3课： Python 中的列表

## Ⅰ. 什么是 Python 列表

**Python**列表是一种数据结构，它以指定的顺序 (或序列) 存储值或对象的集合。**Python**列表的一些特征有：
- 它们是可变的，这意味着它们可以被改变或更新。
- **Python**列表可以存储不同类型的对象和不同的数据类型。因此，例如一个列表可以包含 `int`、`float` 和 `str` 值的混合。一个列表还可以包含子列表、数组和其它**Python**数据结构。
- **Python**列表是用**方括号**创建的，对象用**逗号**分隔,像这样` [1,2,3]`

### 1. Python 列表中的项目可以使用索引进行子集处理

列表中的每个值都被称为一个项目。由于列表是按指定顺序排列的项的序列，所以列表中每个项的位置或顺序号都有一个标签。这个顺序标签被称为**索引**。**索引**允许列表是可迭代的，这意味着可以按照项目在列表对象中出现的顺序访问列表中的每个项目。

### 2. 关于 Python 中的列表索引

可以在 **Python** 中使用一个索引值来访问列表中的对象。默认情况下，Python 的索引总是从 `[0]` 开始，而不是 `[1]`。因此，Python 列表中的第一个项目有一个索引 `[0]`，列表中的第二个项目有一个索引 `[1]`，以此类推，可以使用一个项的索引来访问它的值。例如，使用索引 `[1]` 来获取以下列表中第 2 项 `(0.75)` 的值 `[0.70, 0.75, 1.85]`。

## Ⅱ. 如何创建列表

### 1. 创建列表

用以下语法创建Python列表：

`list_name = [item_1, item_2, item_3]`

这些值（列表中的项目）括在方括号`[]`内，并使用逗号相互分隔。还可以创建`str`值列表，使用引号将各个文本字符串括起来`""`即可

***
months = ["January", "February", "March"]

months

##['January', 'February', 'March']

还可以创建一个包含不同类型数据（例如int、float、str）的列表，包括其他定义的变量

***
jan = 0.70

boulder_avg_precip = [1, jan, "January"]

boulder_avg_precip

##[1, 0.7, 'January']
***

**为什么值`jan`会转换为0.7呢？**

### 2. type（）确定对象类型

与上节一样，课使用type（）函数确定对象类型

***
type(boulder_avg_precip)
##list
***

## Ⅱ. 使用len()打印列表的长度

要有效地使用列表索引，了解列表的长度会很有帮助。在这种情况下，长度是指列表中存储了多少项目。可以使用`len()`函数通过将列表的名称作为参数或输入来查询长度，如下所示：

len(list_name)

***
months

##['January', 'February', 'March']

print("The length of the months list is:", len(months))

##The length of the months list is: 3

## Ⅲ. 访问存储在 Python 列表中的对象：索引

上诉提及索引，大家尝试索引`months`列表的第三个值吧

## Ⅳ. 更新 Python 列表中的项目

除了查询值之外，我们还可以使用列表索引来更新列表中的项目，方法是为该索引位置分配一个新值，例如：

`months[index] = value`

***
months[1] = "Feb"

months

##['January', 'Feb', 'March']
***

## Ⅴ. 将项目插入列表

还可以使用列表索引将新项目插入到列表中，方法是指定新值位于哪个索引位置，如：

`list_name.insert(0, value)`

下面示例中，月份列表不完整，并且将**一月的值**插入到列表的**开头**，如下：

***
#Month list missing the first value for January

months = ["February", "March"]

#check index value at 0

months[0]

##'February'

#Modify list to add January at the beginning

months.insert(0, "January")

months

##['January', 'February', 'March']

#Check index value at 0 in modified list

months[0]

##'January'
***

## Ⅵ. 从 Python 列表中删除项目

可以使用`del`语句从现有列表中删除不需要的项目： `del list_name[index]`

在使用列表索引修改列表之前，最好检查一下列表的长度

***
del months[2]

months

##['January', 'February']
***

## Ⅶ. 将项目附加到 Python 列表

要在列表的**末尾**添加一个项目，可以使用与列表相关的 `.append() `函数。调用这个方法向列表中添加数值:`listname.append(value)`

***
months.append("March")

months

##['January', 'February', 'March']
***

还可以使用添加操作`+`将项目添加到列表中：`listname = [value] + listname`

***
months = ["月份"] + months

months

##['月份', 'January', 'February', 'March']

months = [123] + months

months

##[123, 'January', 'February', 'March']
***