# 第4课： Python 中的基本运算符

运算符是Python中的符号，用于进行特定的计算或操作。运算符所操作的值或条件被称为运算数。运算数可以是一个变量，如 `jan_precip_in`，其中有一些值(比如`0.70`) 或数据结构，如一个包含月份的列表。操作数也可以是一个条件表达式或语句。

例如，你可以检查列表中的月份是否包含一月的值。如果列表中包含`January`，检查的结果是`True`（January确实存在于月份列表中）。如果不包含`January`，则返回`False`（January不存在于月份列表中）。Python中有[许多不同类型的运算符](https://python-reference.readthedocs.io/en/latest/docs/operators/)，包括：`Arithmetic`、`Assignment`、`Comparison or Relational`、`Identity`、`Membership`和`Logical`

## Ⅰ. Python中的算术运算符

在Python中，可以完成许多算术运算，包括以下运算符：

- addition (`+`)
- subtraction (`-`)
- multiplication (`*`)
- division (`/`)
- exponents (`**`)

尝试一下吧：

***
#Add two values
a = 2

b = 3

a + b

##5

#Exponents
a ** b

##8
***

## Ⅱ. Python中的赋值运算符

如果想为计算结果分配一个新值，可以使用一个赋值运算符，它将算术运算符（例如`*`）与赋值`=`相结合来设置一个新值。例如，我们可以组合 `*` 和 `=` 乘以一个值，并将结果设置为等于它本身加上新值。

***
jan_precip = 0.70

inches_to_mm = 25.4

jan_precip *= inches_to_mm

jan_precip

##17.779999999999998
***

回想上一课中，还使用了赋值运算符将项目附加到列表的末尾。当列表包含字符串时，此方法有效。这是加法赋值运算符的一种特殊情况，`+=`因为它实际上并没有完成对列表的数学运算。它只是将值作为新项目附加到列表的末尾。

***
months = ["January", "February"]

months += ["March", "April"]

months

##['January', 'February', 'March', 'April']
***

但是，并非所有赋值运算符都可以用于所有对象类型。例如，以下代码将导致错误，因为Python不知道如何处理重新分配列表中的每个值。

***
boulder_precip_in = [0.70, 0.75, 1.85]
boulder_precip_in *= 25.4
***

**注**算术赋值运算符的输出不会自动打印。如只调用变量名（例如`a`, `jan_precip`, `b`），只会看到最后一个变量的值。

***
a

jan_precip

b

##3
***

这时使用 `print（）` 语句会很有帮助，这样可以打印多个值

***
print(a)

print(jan_precip)

print(b)

##2

17.779999999999998

3
***

## Ⅲ. Python 中的关系运算符

在Python中，我们经常需要将两个值相互比较。要做到这一点，可以检查一个语句，如`3 < 4`，并从**Python**中得到两个值中的一个返回`True` 或 `False`。这些被称为布尔值，在脚本工作流程中可是非常强大的。布尔值是一个要么是1（真），要么是0（假）的值。像**字符串**或**整数**一样，布尔值是它们自己的数据类型。

在Python中，有许多可以使用的关系操作，包括以下的运算符:

- equal (`==`)
- not equal (`!=`)
- greater than (`>`)
- greater than or equal (`>=`)
- less than (`<`)
- less than or equal (`<=`)

关系运算返回一个布尔值：

***
#Is the value 3 less then 4?

3 < 4

##True

#Does 3 equal 3?
3 == 3

##True

is_greater = (3 > 2)

is_greater

##True
***

## Ⅳ. Python中的成员运算符

成员运算符，例如`in`，将检查一个项目是否包含另一个项目。这对于字符串、列表或后面的课程中学习的其他数据存储对象（例如数据框）很有用。

***
precip = "Precipitation"

#Are the characters `Precip` in the object called precip?

"Precip" in precip

##Ture

temp_1 = [70, 68, 74]

68 in temp_1

##Ture
***

## Ⅴ. 逻辑运算符

逻辑运算符可用于检查布尔值的组合。最常见的逻辑运算符是`and`and`or`。`and`将检查被检查的两个语句是否为真。`True and True`会回来`True`，但`True and False`会回来`False`。`or`将检查被检查的语句之一是否为真,`True or True`会返回`True`,`True or False`也会返回`True`，`False and False`和`False or False`返回False。

***
#True and True

68 in temp_1 and 70 in temp_1

##Ture

#True and False

68 in temp_1 and 69 in temp_1

##Ture
***

## Ⅵ. 身份运算符

一个身份操作符，例如`is`，将检查两个变量是否指代同一个对象。它与 `==` 操作符相似，只是它不仅会检查两个变量的值是否相同，而且会检查它们在 Python 中是否指代完全相同的东西。这是一个微妙的区别，但可以非常有用。

***
#Create variables to compare

temp_1 = [70, 68, 74]

temp_2 = [70, 68, 74]

#reate a new variable called temp_3 from temp_1

temp_3 = temp_1

#Test that temp_3 the same as temp_1

temp_1 is temp_3

##Ture

#While temp_1 and temp_2 contain the same values...

temp_1 == temp_2

##Ture

#They have been created independently

temp_1 is temp_2

##False
***

通过这个例子，可以很容易地看到 `==` 和 `is` 之间的区别。尽管`temp_1`和`temp_2`包含相同的值，但它们在技术上不是同一个列表。也就是说，它们不是存储在计算机上的同一个内存位置。然而，由于`temp_3`被设置为等于`temp_1`，它们是完全相同的。

也可以把 "是 "和 "不是 "结合起来，检查两个变量是否相同。

***
temp_1 is not temp_2

##True

is_the_same = (temp_1 is temp_2)

is_the_same

##False
***