# 2.2 管理目录和文件的Bash命令

回想一下，根据计算机设置，会看到不同的字符作为提示或提示之前的附加信息，例如在计算机文件结构中的当前位置（即当前的工作目录）。

**注意:** 输入命令时，请勿键入美元符号（或其他字符提示符），只键入它后面的命令即可。

下面是一些常用的`bash`命令，让我们来操作下吧。

## 1. 打印当前工作目录 ( pwd )

首要要明确，当前的工作目录是执行命令的目录。它通常打印为目录的完整路径（意味着可以看到父目录）。

要打印当前工作目录的名称，键入命令 pwd : `$ pwd`

由于这是Bash在此会话中执行的第一个命令，因此结果pwd是主目录的完整路径。主目录是每次启动新Bash会话时将位于的默认目录。

Windows 用户：请注意，Terminal使用正斜杠 (/) 来指示路径中的目录。这与使用反斜杠 (\) 指示路径中的目录的 Windows 文件资源管理器不同。

## 2. 更改当前工作目录 (cd)

通常，想要更改当前工作目录，以便可以访问不同的子目录和文件。

要更改目录，请使用`cd`后跟目录名称的命令（例如`cd downloads`）。然后，可以再次打印当前工作目录以检查新路径。

可以使用`cd ..`命令返回任何当前目录的父目录，因为当前工作目录的完整路径可以被Bash.

也可以随时使用`cd ~`命令（称为波浪号的字符）返回主目录

## 3.创建新目录 (mkdir)

创建新目录的第一步是导航到希望成为该新目录的父目录的目录

然后，使用命令`mkdir`后跟要为新目录命名的名称（例如`mkdir directory-name`）

**注意:**`mkdir`命令没有输出。

## 4. 打印文件和子目录列表 (ls)

要查看**当前**工作目录中所有**子目录**和**文件**的列表，请使用`ls`命令。

## 5. 删除文件 (rm)

要删除特定文件，可以使用`rm`命令后跟要删除的文件的名称（例如`rm filename`）

## 6.删除目录 (rm -r)

要删除一个目录及其包含的所有子目录和文件，请导航到其父目录，然后使用`rm -r`命令后跟要删除的目录的名称（例如`rm -r directory-name`）

`rm`代表删除，而有`-r`必须告诉`Bash`它需要通过父目录中所有文件和子目录的列表递归（或重复）命令。

## 7. 复制文件 (cp)

还可以使用`cp`命令将特定文件复制到新目录，`cp`后跟要复制的文件的名称以及要将文件复制到的目录的名称（例如`cp filename directory-name`）

请注意，文件的原始副本仍保留在原始目录中

## 8. 复制目录及其内容 (cp -r)

同样，可以将整个目录复制到另一个目录，使用`cp -r`后跟要复制的目录名称和要复制目录的目录名称（例如`cp -r directory-name-1 directory-name-2`）。

与`rm -r`类似，`cp -r`有必要`Bash`通过父目录中所有文件和子目录的列表来告诉它需要递归（或重复）命令。

## 9. 使用单个命令 (touch)创建新文件

可以使用单个`touch`命令（例如`touch file-name.txt`）创建一个新的空文件。此命令最初是为了管理文件的时间戳而创建的。但是，如果文件尚不存在，则该命令将生成该文件。

这是一种以编程方式快速创建新的空文件的非常有用的方法，该文件可以在以后填充。

## 10. 使用vim编辑文件

刚刚我们使用torch创建了file-name.txt文件，接下来，如果我们想编辑这个文件的内容要怎么做呢？

使用vim等工具能帮助我们做到这一点。

首先使用下面的命令即可用vim打开file-name.txt文件

```Shell
$ vim file-name.txt
```

vim有不同的模式，浏览和编辑属于不同模式，我们刚进入vim的时候默认是浏览模式，要想进入编辑模式，需要键盘点击“i”键，然后就能进入编辑模式，编辑文件。

编辑后我们需要保存我们编辑的内容，此时就需要键盘点击“ESC”进入浏览模式，然后再使用“:“进入命令模式，接着在命令中输入：wq，w表示write写入，q表示quit退出。
