# 2.1 Bash 简介以及在命令行中操作文件和目录

:::{note}
本节正在编辑中……
:::

## 终端

在计算的早期，处理数据或执行操作的计算机与为其提供处理指令的工具是分开的。

- 终端：用于向计算机发送命令  
- 计算机：处理命令的硬件

今天，有些计算机既可以提供命令又可以执行计算，这些计算机具有图形用户界面（称为 GUI），可以轻松执行任务。

但是，对于某些任务，访问命令行或终端通常比使用 GUI 更有效，您可以通过终端发送命令以编程方式完成这些任务。例如，在终端中处理文件比在 Windows 资源管理器等图形环境中处理文件更快、更有效。

你还可以使用终端启动和执行开放的可重复科学工具，例如Jupyter Notebook、Python和git，您将在本教材中使用这些工具。

## Shell 和 Bash

Shell是计算机用来接收代码（即命令）并返回执行这些命令产生的信息（即输出）的主要程序。

这些命令可以通过终端输入和执行。这允许您通过使用键盘输入命令来控制计算机，而不是使用鼠标/键盘在 GUI 中使用按钮或下拉菜单。

Bash（也称为“Bourne Again SHell”）是一种实现Shell并允许您有效地执行许多任务。例如，您可以Bash通过命令行快速对多个文件执行操作。

您还可以在 中编写和执行脚本Bash，就像在Python中一样，可以跨不同操作系统执行。

在终端中使用Bash是一种与计算机交互的强大方式。GUI 和命令行Bash是互补的——通过了解两者，你将大大扩展您可以使用计算机完成的任务范围。

使用Bash命令，你将能够更有效地执行许多任务，并跨不同操作系统自动化和复制工作流。你可以在命令行运行的常见任务包括检查当前工作目录、更改目录、创建新目录、提取文件以及在计算机上查找文件。

## 打开 Bash

之前，你了解到终端是命令行界面 (CLI)，可让你访问Bash. 有许多不同的终端程序，因此，您在计算机上使用的终端将根据您的操作系统而有所不同。

例如，Mac 以及许多 Linux 计算机都安装了一个默认终端程序，提供对Bash. 但是，Windows 计算机上的默认终端不提供对Bash.

对于这本教科书，Windows 用户将需要安装一个自定义终端，调用Git Bash它来访问和运行Bash命令

在整个教科书中，你用来访问的命令行环境Bash将被称为终端。

用于运行命令的终端程序Bash会因计算机的操作系统而异

**Linux**

许多 Linux 计算机使用 的Bash实现Shell，你将在下面的部分中学习对其进行测试。

你可以通过从程序列表中查找并启动名为Terminal(或) 的程序来打开它。Terminal Emulator

**Windows**

Bash在 Windows 上运行有很多选项。对于这本教科书，你将使用Git Bash随你安装的git. 设置说明如下：

- [在你的计算机上设置 Git、Bash 和 Conda](https://www.earthdatascience.org/workshops/setup-earth-analytics-python/)

在 Windows 机器上安装后，你可以通过在开始菜单中git搜索来打开此终端。Git Bash用于Git Bash本教科书中要求你使用Terminal.

要Bash在您的计算机上进行检查，您可以在打开的终端中键入“bash”，如下所示，然后按 Enter 键。

请注意，如果命令不成功，您只会收到一条消息。如果命令成功，您将只看到一个新行提示符等待更多输入。

$bash

$在此示例中，美元符号是一个提示，显示你的Bash正在等待更多输入。

根据您的计算机设置，您可能会看到不同的字符作为提示和/或提示之前的附加信息，例如您在计算机文件结构中的当前位置（即您当前的工作目录）。

你可以随时通过键入“exit”命令并按回车键来关闭终端。
